# qr-menu-react 

## Используемые технологии в процессе разработки Server:

* Node.js - является оптимальным решением для реализации бекэнда, когда JS позволяет писать и фронтенд, и сервер, но есть и свои особенности, связанные с однопоточностью JS.

* Express - веб-фреймворк для приложений Node.js.

* i18n - библиотека для интернационализации приложения.

* socket.io - библиотека для обмена данными в режиме реального времени.

* MongoDB - кросс-платформенная, документо-ориентированная база данных, обеспечивающая высокую производительность и легкую масштабируемость.

* Mongoose - библиотека, позволяющая определять схемы со строго типизированными данными.

* bcrypt - хеш-функция, используемая для защищенного хранения паролей.

* Qrcode - генератор QR-кода / 2D-штрих-кода.

* uniqid - пакет для создания уникальных идентификаторов на основе текущего времени, имени процесса и машины.


## Используемые технологии в процессе разработки Admin:

* React - выбрали, как библиотеку, с которой все члены команды уже имели опыт работы. В целом, с остальными библиотеками, фреймворками и технологиями большей частью работали впервые, так что основной мотивацией было попробовать их в работе, определиться с рациональностью дальнейшего применения.

* React-charts - библиотека для создания графиков и диаграмм.

* Redux/Redux-saga, благодаря построенной структуре, значительно облегчал контроль состояния и получения/отправления данных.

* Ant design - в условиях отсутствия дизайнера был хорошим выбором, дающим возможность сосредоточиться на функциональности приложения.

* Axios - библиотека для выполнения HTTP-запросов к API.

* Moment.js - библиотека для работы с датой и временем.

* socket.io - библиотека для обмена данными в режиме реального времени.

* Sortable.js - библиотека, позволяющая создавать списки, которые можно изменять, перетаскивая элементы.

* Prop-types - проверка типов в React.

* Uuid - легковесная кросс-платформенная безопасная библиотека для создания RFC4122 UUIDs.


## Используемые технологии в процессе разработки Client:

* React - выбрали, как библиотеку, с которой все члены команды уже имели опыт работы. В целом, с остальными библиотеками, фреймворками и технологиями большей частью работали впервые, так что основной мотивацией было попробовать их в работе, определиться с рациональностью дальнейшего применения.

* Typescript - строго типизированный язык программирования, надмножество языков ECMAScript.

* Ant design - в условиях отсутствия дизайнера был хорошим выбором, дающим возможность сосредоточиться на функциональности приложения.

* Axios - библиотека для выполнения HTTP-запросов к API.


## Запуск проекта

* npm install - установка связей приложения admin, server и client.

* npm start - запуск серверной клиентской и административной частей приложения (полный зпуск приложения) в режиме разработки.

* npm start server - запуск серверной части приложения в режиме разработки на порту 5000.

* npm start start:admin - запуск административной части приложения в режиме разработки на порту 3000.

* npm start start:client - запуск клиентской части приложения в режиме разработки на порту 2000.